原创

如何捕获Linux的关机，重启，注销，休眠，待机，唤醒

休眠，待机，唤醒，这三种操作，是电源管理的范畴，在Linux用户级编程（区别于内核级）里，目前基本上是两个机制：
一个是DBUS机制，UPower会提供这三种操作的DBUS消息，你的应用程序只需要截取就可以了。
第二种就更简单了，pm-utils机制，这个机制自己有服务进程，你只需要写好Hook脚本，如果系统休眠、待机或者唤醒的时候，服务进程就会自动调用Hook脚本。Hook脚本放置的位置，在/etc/pm/sleep.d目录下。


关机，重启，这两个操作，是系统运行级（runlevel）的范畴，捕获这两个消息，基本上也是有编程实现和脚本实现两种方法。
1. 系统的运行级0就是关机，运行级6就是重启，只需要将你的脚本放在/etc/rc0.d目录下和/etc/rc6.d目录下就可以了。

2 系统关机的时候，init程序会发出SIGTERM信号，编程捕获即可。重启我还没有研究。


注销操作，其实在我们的应用环境下，一般指的是桌面用户的注销，目前，Ubuntu和Fedora等流行发行版都使用gdm作为桌面环境登录管理器，在其配置目录里，也提供了放置Hook操作的地方，Linux真是太强大了，所有的设计者都是好人啊，Hook的地方在/etc/gdm/PostSession/Default这个目录。